Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: MoonBit for Go Programmers
zh_cn: MoonBit：Go 开发者入门指南

source: MoonBit is a modern programming language designed for cloud and edge computing. If you're coming from Go, you'll find some familiar concepts alongside powerful new features that make MoonBit a simple yet expressive and performant language.
zh_cn: MoonBit 是一种为云和边缘计算设计的现代编程语言。如果您是 Go 开发者，您会发现一些熟悉的概念以及强大的新特性，这些特性使 MoonBit 成为一种简单、富有表现力且高性能的语言。

source: Key Similarities
zh_cn: 共通之处

source: Both Go and MoonBit are:
zh_cn: Go 和 MoonBit 都具有以下特点：

source: **Statically typed** with type inference
zh_cn: **静态类型**，支持类型推断

source: **Compiled languages** with fast compilation
zh_cn: **编译型语言**，编译速度快

source: **Memory safe**, though through slightly different mechanisms
zh_cn: **内存安全**，尽管机制略有不同

source: **Designed for modern computing** with excellent tooling
zh_cn: **为现代计算设计**，拥有出色的工具链

source: Major Differences at a Glance
zh_cn: 区别一览

source: Aspect
zh_cn: 方面

source: **Paradigm**
zh_cn: **范式**

source: Imperative with certain functional features
zh_cn: 命令式，带有一些函数式特性

source: Both functional and imperative
zh_cn: 函数式和命令式兼备

source: **Memory Management**
zh_cn: **内存管理**

source: Garbage collected
zh_cn: 垃圾回收

source: Reference counting/GC (backend dependent)
zh_cn: 引用计数/垃圾回收（取决于后端）

source: **Error Handling**
zh_cn: **错误处理**

source: Multiple return values
zh_cn: 多返回值

source: Checked error-throwing functions
zh_cn: 带检查的抛出错误的函数

source: **Generics**
zh_cn: **泛型**

source: Interfaces and type parameters
zh_cn: 接口和类型参数

source: Full generic system with traits (similar to Rust)
zh_cn: 完整的泛型系统，支持特征（类似于 Rust）

source: **Pattern Matching**
zh_cn: **模式匹配**

source: Limited (`switch` statements)
zh_cn: 有限（`switch` 语句）

source: Comprehensive pattern matching
zh_cn: 全面的模式匹配

source: **Target Platforms**
zh_cn: **目标平台**

source: Native binaries
zh_cn: 原生二进制文件

source: WebAssembly, JavaScript, native binaries (via C or LLVM)
zh_cn: WebAssembly、JavaScript、原生二进制文件（通过 C 或 LLVM）

source: Identifiers and Naming Conventions
zh_cn: 标识符和命名约定

source: In Go, identifiers are case-sensitive and must start with a Unicode letter or an underscore, followed by any number of Unicode letters, Unicode digits, or underscores.
zh_cn: 在 Go 中，标识符区分大小写，必须以 Unicode 字母或下划线开头，后跟任意数量的 Unicode 字母、Unicode 数字或下划线。

source: Since the first letter of a Go identifier dictates its visibility (uppercase for public, lowercase for private), the convention is to use camelCase for private items, and PascalCase for public ones:
zh_cn: 由于 Go 标识符的首字母决定了其可见性（大写表示公共，小写表示私有），因此约定使用 camelCase 表示私有项，使用 PascalCase 表示公共项：

source: In MoonBit, identifiers are also case-sensitive and follow a very similar set of rules as Go, but the casing of the initial letter has no effect on visibility. Instead, lowercase initial letters should be used for variables and functions, while uppercase ones are reserved for types, traits, enumeration variants, etc.
zh_cn: 在 MoonBit 中，标识符也区分大小写，并且遵循与 Go 非常相似的规则集，但首字母的大小写对可见性没有影响。相反，小写首字母应用于变量和函数，而大写首字母保留用于类型、特征、枚举变体等。

source: As a result, the MoonBit convention is to use snake_case for the former category, and CamelCase for the latter:
zh_cn: 因此，MoonBit 的约定是前者使用 snake_case，后者使用 CamelCase：

source: Variable Bindings
zh_cn: 变量绑定

source: In Go, new bindings are created using `var` or `:=`. Type inference is activated by the `:=` syntax or the omission of type annotation when using `var`. There is no way to mark a variable as immutable.
zh_cn: 在 Go 中，使可用 `var` 或 `:=` 创建新的绑定。类型推断通过 `:=` 语法或使用 `var` 时省略类型注解来激活。无法将变量标记为不可变。

source: var name string = "MoonBit" var count = 25 // Or `count := 25` // There are no immutable variables in Go
zh_cn: var name string = "MoonBit" var count = 25 // 或 `count := 25` // Go 中没有不可变变量

source: In MoonBit, new bindings are created with the `let` keyword. They are immutable by default, and you can use `let mut` to create mutable ones. Types can be optionally specified with `:` after the variable name, and type inference is used in the absent case.
zh_cn: 在 MoonBit 中，使用 `let` 关键字创建新的绑定。它们默认是不可变的，您可以使用 `let mut` 创建可变绑定。类型可以在变量名后使用 `:` 可选地指定，省略时使用类型推断。

source: let mut name : String = "MoonBit" let mut count = 25 let pi = 3.14159 // Omit `mut` to create an immutable binding
zh_cn: let mut name : String = "MoonBit" let mut count = 25 let pi = 3.14159 // 省略 `mut` 创建不可变绑定

source: Note `mut` is only allowed in local bindings, and not allowed in global bindings.
zh_cn: 注意 `mut` 只允许用于局部绑定，不允许用于全局绑定。

source: Newtypes
zh_cn: Newtype

source: Newtypes are used to create type-safe wrappers around existing types, so that you can define domain-specific types with the same underlying representation as the original type, but with a different set of available operations.
zh_cn: Newtype 用于创建现有类型的类型安全包装器，以便您可以定义具有与原始类型相同底层表示但具有不同可用操作集的领域特定类型。

source: In Go, newtypes can be created using the `type` keyword. A round trip from the underlying value to the newtype-wrapped one is possible via the `T()` conversion syntax:
zh_cn: 在 Go 中，可以使用 `type` 关键字创建 newtype。通过 `T()` 转换语法，可以在底层值和 newtype 包装值之间进行往返转换：

source: Newtypes are defined as tuple struct in MoonBit:
zh_cn: 在 MoonBit 中，newtype 被定义为元组结构体：

source: Type Aliases
zh_cn: 类型别名

source: Type aliases can be created using the `type ... = ...` syntax in Go:
zh_cn: 在 Go 中，您可以使用 `type ... = ...` 语法创建类型别名：

source: In MoonBit, the `typealias` keyword is used instead:
zh_cn: 在 MoonBit 中，使用 `typealias` 关键字代替：

source: Structures
zh_cn: 结构体

source: In Go, named structures are newtypes of anonymous structures `struct { ... }`, hence the common `type ... struct { ... }` idiom:
zh_cn: 在 Go 中，命名结构体是匿名结构体 `struct { ... }` 的 newtype，因此常见的用法是 `type ... struct { ... }`：

source: The `Person` structure can be created using literals like so:
zh_cn: 可以使用字面量创建 `Person` 结构体，如下所示：

source: john := Person{ Name: "John Doe", Age: 30, } // Field names can be omitted if the field order is respected: alice := Person{"Alice Smith", 25}
zh_cn: john := Person{ Name: "John Doe", Age: 30, } // 如果字段顺序一致，可以省略字段名： alice := Person{"Alice Smith", 25}

source: In MoonBit, all structures must be named, and they are defined using the `struct` keyword:
zh_cn: 在 MoonBit 中，所有结构体都必须命名，并使用 `struct` 关键字定义：

source: let john = Person::{ name: "John Doe", age: 30 } // Type name can be omitted if the type can be inferred: let alice : Person = { name: "Alice Smith", age: 25 }
zh_cn: let john = Person::{ name: "John Doe", age: 30 } // 如果可以推断类型，可以省略类型名： let alice : Person = { name: "Alice Smith", age: 25 }

source: Enumerations
zh_cn: 枚举

source: Enumerations allow you to define a type with a fixed set of values.
zh_cn: 枚举允许您定义具有固定值集合的类型。

source: In Go, enumeration is not a language feature, but rather an idiom of using `iota` to create a sequence of constants:
zh_cn: 在 Go 中，枚举不是语言特性，而是使用 `iota` 创建一系列常量的惯用法：

source: On the other hand, MoonBit has a built-in `enum` keyword for defining enumerations:
zh_cn: 另一方面，MoonBit 内置了 `enum` 关键字用于定义枚举：

source: In addition, MoonBit's enumerations can also have payloads:
zh_cn: 此外，MoonBit 的枚举还可以携带载荷：

source: enum IntList { /// `Nil` represents an empty list and has no payload. Nil /// `Cons` represents a non-empty list and has two payloads: /// 1. The first element of the list; /// 2. The remaining parts of the list. Cons(Int, IntList) }
zh_cn: enum IntList { /// `Nil` 表示空列表，没有载荷。 Nil /// `Cons` 表示非空列表，有两个载荷： /// 1. 列表的第一个元素； /// 2. 列表的其余部分。 Cons(Int, IntList) }

source: Control Flow
zh_cn: 控制流

source: One of MoonBit's key differences from Go is that lots of control structures have actual return values instead of simply being statements that execute code. This expression-centered approach allows for more concise and functional programming patterns compared to Go's statement-based control flow.
zh_cn: MoonBit 与 Go 的一个主要区别在于，许多控制结构具有实际返回值，而不仅仅是执行代码的语句。这种以表达式为中心的方法与 Go 基于语句的控制流相比，允许更简洁和函数式的编程模式。

source: `if` Expressions
zh_cn: `if` 表达式

source: In Go, `if` statements don't return values. As a result, you often need to write:
zh_cn: 在 Go 中，`if` 语句不返回值。因此，您通常需要这样写：

source: In MoonBit, `if` is an expression that returns a value:
zh_cn: 在 MoonBit 中，`if` 是一个返回值的表达式：

source: `match` Expressions
zh_cn: `match` 表达式

source: In Go, `switch` statements can be used to match against values, but they don't return values directly:
zh_cn: 在 Go 中，`switch` 语句可用于匹配值，但它们不直接返回值：

source: On the other hand, `match` expressions in MoonBit can actually return values:
zh_cn: 另一方面，MoonBit 中的 `match` 表达式可以返回值：

source: For more details on `match` expressions, please refer to [Pattern Matching](#pattern-matching).
zh_cn: 有关 `match` 表达式的更多详细信息，请参阅 [模式匹配](#pattern-matching)。

source: `loop` Expressions
zh_cn: `loop` 表达式

source: MoonBit's loops can return values as well.
zh_cn: MoonBit 的循环也可以返回值。

source: Functional loops using the `loop` keyword are particularly powerful. The loop body is similar to that of a `match` expression, where each arm tries to match the loop variables and act on them accordingly. You may use the `continue` keyword to start the next iteration of the loop with the given loop values, or use the `break` keyword to exit the loop with some given output value. At the trailing expression of each arm, the `break`ing is implicit and thus not required.
zh_cn: 使用 `loop` 关键字的函数式循环功能强大。循环体类似于 `match` 表达式，每个分支尝试匹配循环变量并执行对应操作。您可以使用 `continue` 关键字以给定的循环值开始下一次迭代，或者使用 `break` 关键字以给定的输出值退出循环。在每个分支的尾部表达式中，`break` 是隐式的，因此不需要写出。

source: `for` and `while` Expressions
zh_cn: `for` 和 `while` 表达式

source: MoonBit's `for` and `while` loops are also expressions that return values.
zh_cn: MoonBit 的 `for` 和 `while` 循环也是返回值的表达式。

source: The `for` loop is similar to Go's `for` loop, with a variable initialization, condition, and update clause respectively:
zh_cn: `for` 循环类似于 Go 的 `for` 循环，分别包含变量初始化、条件和更新子句：

source: // Iterates from 1 to 6, summing even numbers. let sum = for i = 1, acc = 0; i <= 6; i = i + 1 { if i % 2 == 0 { continue i + 1, acc + i } } else { acc }
zh_cn: // 对从 1 到 6 的偶数求和。 let sum = for i = 1, acc = 0; i <= 6; i = i + 1 { if i % 2 == 0 { continue i + 1, acc + i } } else { acc }

source: There are a few distinct features of the `for` loop in MoonBit, however:
zh_cn: 然而，MoonBit 的 `for` 循环有一些独特的特性：

source: The update clause is not in-place, but rather are used to assign new values to the loop variables.
zh_cn: 更新子句不是就地进行的，而是用于为循环变量分配新值。

source: `continue` can (optionally) be used to start the next iteration with new input values. In that case, the update clause is skipped.
zh_cn: `continue` 可以（可选地）用于使用新的输入值开始下一次迭代。在这种情况下，更新子句将被跳过。

source: The `else` clause is used to return the final value of the loop when it normally exits. If the loop is exited early with the `break` keyword, the value from the `break` clause is returned instead.
zh_cn: `else` 子句用于在循环正常退出时返回循环的最终值。如果循环使用 `break` 关键字提前退出，则返回 `break` 子句中的值。

source: The `while` loop is equivalent to the `for` loop with a condition clause only, and it can also return a value:
zh_cn: `while` 循环等同于只有条件子句的 `for` 循环，它也可以返回值：

source: let result = while condition { // loop body if should_break { break "early exit value" } } else { "normal completion value" }
zh_cn: let result = while condition { // 循环体 if should_break { break "early exit value" } } else { "normal completion value" }

source: Generic Types
zh_cn: 泛型类型

source: In Go, you can define a generic named structure using type parameters delimited by square brackets `[]`:
zh_cn: 在 Go 中，您可以使用方括号 `[]` 界定的类型参数定义泛型命名结构体：

source: In MoonBit, you would define a generic structure very similarly:
zh_cn: 在 MoonBit 中，您会以非常相似的方式定义泛型结构体：

source: In addition, you can also define a generic MoonBit enumeration. Below are two common generic enumerations available in MoonBit's standard library:
zh_cn: 此外，您还可以定义泛型 MoonBit 枚举。以下是 MoonBit 标准库中提供的两个常见的泛型枚举：

source: Functions
zh_cn: 函数

source: In Go, functions are defined using the `func` keyword followed by the function name, parameters, and return type.
zh_cn: 在 Go 中，函数使用 `func` 关键字定义，后跟函数名、参数和返回类型。

source: In MoonBit, function definitions use the `fn` keyword and a slightly different syntax:
zh_cn: 在 MoonBit 中，函数定义使用 `fn` 关键字和稍微不同的语法：

source: Note the use of the `:` token to specify types, and the `->` token to indicate the return type. Also, the function body is an expression that returns a value, so the `return` keyword is not required unless early exits are needed.
zh_cn: 注意使用 `:` 标记指定类型，使用 `->` 标记指示返回类型。此外，函数体是一个返回值的表达式，因此除非需要提前退出，否则不需要 `return` 关键字。

source: Value and Reference Semantics
zh_cn: 值语义和引用语义

source: Understanding how data is passed and stored is crucial when moving between programming languages. Go and MoonBit, in particular, have different approaches to value and reference semantics.
zh_cn: 在不同编程语言之间切换时，理解数据如何传递和存储至关重要。特别是 Go 和 MoonBit，因为两者在值语义和引用语义方面略有不同。

source: In Go, **the value semantics is the default**. That is, values are copied when passed to functions or assigned to variables:
zh_cn: 在 Go 中，**值语义是默认的**。也就是说，值在传递给函数或赋值给变量时会被复制：

source: type Point struct { X int Y int } func modifyPointVal(p Point) { p.X = 100 // This modifies a copy, not the original } func main() { point := Point{X: 10, Y: 20} modifyPointVal(point) fmt.Println(point.X) // Still prints 10, not 100 }
zh_cn: type Point struct { X int Y int } func modifyPointVal(p Point) { p.X = 100 // 这修改的是副本，不是原始值 } func main() { point := Point{X: 10, Y: 20} modifyPointVal(point) fmt.Println(point.X) // 仍然打印 10，而不是 100 }

source: To achieve **reference semantics** in Go, you often need to explicitly create and dereference pointers:
zh_cn: 为了在 Go 中实现**引用语义**，您通常需要显式创建和解引用指针：

source: func modifyPointRef(p *Point) { p.X = 100 // This modifies the original through the pointer } func main() { point := Point{X: 10, Y: 20} modifyPointRef(&point) // Create a pointer with the `&` operator fmt.Println(point.X) // Now prints 100 }
zh_cn: func modifyPointRef(p *Point) { p.X = 100 // 这通过指针修改原始值 } func main() { point := Point{X: 10, Y: 20} modifyPointRef(&point) // 使用 `&` 运算符创建指针 fmt.Println(point.X) // 打印 100 }

source: Some other built-in types like slices and maps behave similarly to pointers in Go, but all these types are still technically passed by value (the value being a reference):
zh_cn: Go 中的一些其他内置类型，如切片和映射，其行为类似于指针，但所有这些类型在技术上仍然是通过值传递的（值是一个引用）：

source: func incrementSlice(nums []int) { for i := range nums { nums[i]++ // Modifies original slice } } func modifyMap(m map[string]int) { m["key"] = 42 // Modifies original map }
zh_cn: func incrementSlice(nums []int) { for i := range nums { nums[i]++ // 修改原始切片 } } func modifyMap(m map[string]int) { m["key"] = 42 // 修改原始映射 }

source: MoonBit is semantically _always passed by reference_. But for immutable types and primitive types, they may be passed by value since this is semantically the same, this is purely an optimization.
zh_cn: MoonBit 在语义上**总是按引用传递**。但对于不可变类型和基本类型，它们可以按值传递，因为这在语义上是相同的，这纯粹是一种优化。

source: For example, we can rewrite some of the above Go examples in MoonBit:
zh_cn: 例如，我们可以用 MoonBit 重写上面的 Go 示例代码：

source: struct Point { mut x : Int mut y : Int } fn modify_point_ref(p : Point) -> Unit { p.x = 100 // Modifies the original struct } fn main { let point = Point::{ x: 10, y: 20 } modify_point_ref(point) // Passes the original struct by reference println("\{point.x}") // Prints 100 } fn increment_array(nums : Array[Int]) -> Unit { for i = 0; i < nums.length(); i = i + 1 { nums[i] += 1 // Modifies the original array } } fn modify_map(m : Map[String, Int]) -> Unit { m["key"] = 42 // Modifies the original map }
zh_cn: struct Point { mut x : Int mut y : Int } fn modify_point_ref(p : Point) -> Unit { p.x = 100 // 修改原始结构体 } fn main { let point = Point::{ x: 10, y: 20 } modify_point_ref(point) // 通过引用传递原始结构体 println("\{point.x}") // 打印 100 } fn increment_array(nums : Array[Int]) -> Unit { for i = 0; i < nums.length(); i = i + 1 { nums[i] += 1 // 修改原始数组 }

source: With the help of `Ref[T]`, you can create mutable references to a value just like you would with pointers in Go:
zh_cn: 借助 `Ref[T]`，您可以像在 Go 中使用指针一样创建对值的可变引用：

source: fn increment_counter(counter : Ref[Int]) -> Unit { counter.val = counter.val + 1 } fn main { let counter = Ref::new(0) increment_counter(counter) println(counter.val) // Prints 1 }
zh_cn: fn increment_counter(counter : Ref[Int]) -> Unit { counter.val = counter.val + 1 } fn main { let counter = Ref::new(0) increment_counter(counter) println(counter.val) // 打印 1 }

source: Generic Functions
zh_cn: 泛型函数

source: In Go, you can define a generic function using type parameters:
zh_cn: 在 Go 中，您可以使用类型参数定义泛型函数：

source: // `T` is a type parameter that must implement the `fmt.Stringer` interface. func DoubleString[T fmt.Stringer](t T) string { s := t.String() return s + s }
zh_cn: // `T` 是一个类型参数，必须实现 `fmt.Stringer` 接口。 func DoubleString[T fmt.Stringer](t T) string { s := t.String() return s + s }

source: The same is true for MoonBit:
zh_cn: MoonBit 也是如此：

source: // `T` is a type parameter that must implement the `Show` trait. fn[T : Show] double_string(t : T) -> String { let s = t.to_string() s + s }
zh_cn: // `T` 是一个类型参数，必须实现 `Show` 特征。 fn[T : Show] double_string(t : T) -> String { let s = t.to_string() s + s }

source: Named Parameters
zh_cn: 命名参数

source: Optional Return Values
zh_cn: 可选返回值

source: For functions that may or may not logically return a value of type `T`, Go encourages the use of multiple return values:
zh_cn: 对于可能或可能不逻辑返回类型 `T` 值的函数，Go 鼓励使用多返回值：

source: In particular, `(res T, ok bool)` is used to indicate an optional return value:
zh_cn: 特别是，`(res T, ok bool)` 用于指示可选返回值：

source: In MoonBit, to return an optional value, you will simply need to return `T?` (shorthand for `Option[T]`):
zh_cn: 在 MoonBit 中，要返回可选值，您只需返回 `T?`（`Option[T]` 的简写）：

source: Fallible Functions
zh_cn: 可能失败的函数

source: For functions that may return an error, Go uses `(res T, err error)` at the return position:
zh_cn: 对于可能返回错误的函数，Go 在返回位置使用 `(res T, err error)`：

source: You can then use the above `divide` function with the common `if err != nil` idiom:
zh_cn: 然后您可以使用上述 `divide` 函数和常见的 `if err != nil` 惯用法：

source: func useDivide() error { q, err := divide(10, 2) if err != nil { return err } fmt.Println(q) // Use the quotient return nil }
zh_cn: func useDivide() error { q, err := divide(10, 2) if err != nil { return err } fmt.Println(q) // 使用商 return nil }

source: There are different ways to handle the error when calling such a throwing function:
zh_cn: 调用此类抛出错误的函数时，有不同的错误处理方式：

source: Pattern Matching
zh_cn: 模式匹配

source: Go has no builtin support for pattern matching. In certain cases, you can use the `switch` statement to achieve similar functionality:
zh_cn: Go 没有内置的模式匹配支持。在某些情况下，您可以使用 `switch` 语句实现类似的功能：

source: MoonBit, on the other hand, offers comprehensive pattern matching with the `match` keyword.
zh_cn: 另一方面，MoonBit 使用 `match` 关键字提供了全面的模式匹配。

source: You can match against literal values such as booleans, integers, strings, etc.:
zh_cn: 您可以匹配布尔值、整数、字符串等字面量：

source: fn fibonacci(n : Int) -> Int { match n { 0 => 0 // `|` combines multiple patterns 1 | 2 => 1 // `_` is a wildcard pattern that matches anything _ => fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2) } }
zh_cn: fn fibonacci(n : Int) -> Int { match n { 0 => 0 // `|` 组合多个模式 1 | 2 => 1 // `_` 是匹配任何内容的通配符模式 _ => fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2) } }

source: In addition, it is possible to perform destructuring of structures and tuples:
zh_cn: 此外，还可以对结构体和元组进行解构：

source: struct Point3D { x : Int y : Int z : Int } fn use_point3d(p : Point3D) -> Unit { match p { { x: 0, .. } => println("x == 0") // The `if` guard allows you to add additional conditions // for this arm to match. { y, z, .. } if y == z => println("x != 0, y == z") _ => println("uncategorized") } }
zh_cn: struct Point3D { x : Int y : Int z : Int } fn use_point3d(p : Point3D) -> Unit { match p { { x: 0, .. } => println("x == 0") // `if` 守卫允许您添加额外条件 // 以匹配此分支。 { y, z, .. } if y == z => println("x != 0, y == z") _ => println("uncategorized") } }

source: Finally, array patterns allow you to easily destructure arrays, bytes, strings, and views:
zh_cn: 最后，数组模式允许您轻松解构数组、字节、字符串和视图：

source: fn categorize_array(array : Array[Int]) -> String { match array { [] => "empty" [x] => "only=\{x}" [first, .. middle, last] => "first=\{first} and last=\{last} with middle=\{middle}" } } fn is_palindrome(s : @string.View) -> Bool { match s { [] | [_] => true // `a` and `b` capture the first and last characters of the view, and // `.. rest` captures the middle part of the view as a new view. [a, .. rest, b] if a == b => is_palindrome(rest) _ => false } }
zh_cn: fn categorize_array(array : Array[Int]) -> String { match array { [] => "empty" [x] => "only=\{x}" [first, .. middle, last] => "first=\{first} and last=\{last} with middle=\{middle}" } } fn is_palindrome(s : @string.View) -> Bool { match s { [] | [_] => true // `a` 和 `b` 捕获视图的第一个和最后一个字符，并且 // `.. rest` 将视图的中间部分捕获为一个新视图。 [a, .. rest, b] if a == b => is_palindrome(rest) _ => false } }

source: Methods and Traits
zh_cn: 方法和特征

source: Although both languages support methods and behavior sharing via traits/interfaces, MoonBit's approach to methods and traits/interfaces differs significantly from Go's.
zh_cn: 尽管两种语言都支持通过特征/接口实现方法和行为共享，但 MoonBit 处理方法和特征/接口的方式与 Go 显著不同。

source: As we will see below, MoonBit allows for more flexibility and expressiveness in terms of trait methods than go, since in MoonBit:
zh_cn: 如下所示，MoonBit 在特征方法方面比 Go 具有更大的灵活性和表达能力，因为在 MoonBit 中：

source: A trait must be explicitly implemented for each type;
zh_cn: 每个类型必须显式实现特征；

source: A type's method is not necessarily object-safe (i.e. can be used in trait objects), in fact, they don't even need to have `self` as the first parameter at all.
zh_cn: 类型的 method 不一定是对象安全的（即可以在特征对象中使用），实际上，它们甚至不需要将 `self` 作为第一个参数。

source: Methods
zh_cn: 方法

source: In Go, methods are defined on types using the receiver syntax:
zh_cn: 在 Go 中，方法使用接收者语法在类型上定义：

source: Methods can be called using the `.method()` syntax:
zh_cn: 可以使用 `.method()` 语法调用方法：

source: rect := Rectangle{width: 10.0, height: 5.0} areaValue := rect.Area() rect.Scale(2.0) // NOTE: `.Scale()` modifies the rectangle in place.
zh_cn: rect := Rectangle{width: 10.0, height: 5.0} areaValue := rect.Area() rect.Scale(2.0) // 注意：`.Scale()` 会就地修改 `rect`。

source: In MoonBit, however, a type `T`'s methods are simply functions defined with the `T::` prefix.
zh_cn: 然而，在 MoonBit 中，类型 `T` 的方法只是使用 `T::` 前缀定义的函数。

source: This is how you would recreate the above `Rectangle` example in MoonBit:
zh_cn: 以下是如何在 MoonBit 中重新创建上面的 `Rectangle` 示例：

source: struct Rectangle { // `mut` allows these fields to be modified in-place. mut width : Double mut height : Double } fn Rectangle::area(self : Rectangle) -> Double { self.width * self.height } fn Rectangle::scale(self : Rectangle, factor : Double) -> Unit { // NOTE: `self` have reference semantics here, since `Rectangle` is mutable. self.width *= factor self.height *= factor }
zh_cn: struct Rectangle { // `mut` 允许这些字段就地修改。 mut width : Double mut height : Double } fn Rectangle::area(self : Rectangle) -> Double { self.width * self.height } fn Rectangle::scale(self : Rectangle, factor : Double) -> Unit { // 注意：此处 `self` 具有引用语义，因为 `Rectangle` 是可变的。 self.width *= factor self.height *= factor }

source: ... and you can call methods like this:
zh_cn: ... 您可以像这样调用方法：

source: let rect = Rectangle::{ width: 10.0, height: 5.0 } let area_value = rect.area() rect.scale(2.0) // NOTE: `.scale()` modifies the rectangle in place.
zh_cn: let rect = Rectangle::{ width: 10.0, height: 5.0 } let area_value = rect.area() rect.scale(2.0) // 注意：`.scale()` 会就地修改 `rect`。

source: Traits
zh_cn: 特征

source: Go uses interfaces for polymorphism:
zh_cn: Go 使用接口实现多态：
